Judul:
Lahan 520 Meter Persegi
Tercatat Milik Unesa,
Pemegang Letter C
Gugat Kantah

Subjudul:
Tuntut Sertifikat Hak Pakai Dicabut

[[Frangky Abrahams]] mengeklaim sebagai pemilik lahan seluas 1.820 meter persegi di Jalan Lontar, Lakasantri. Namun, belakangan dia baru menyadarai bahwa luas tanahnya [[menyusut]] menjadi hanya 1.300 meter persegi.

Ternyata, setelah ditelusuri, [[sisa lahan]] seluas 520 meter persegi sudah [[tercatat atas nama Universitas Negeri Surabaya (Unesa).]]

Kini Frangky [[menggugat Kantor Pertanahan (Kantah) Surabaya I]] di Pengadilan Tata Usaha Negara (PTUN) Surabaya. Dia menuntut agar sertifikat hak pakai (SHP) yang diterbitkan atas nama Unesa di atas lahan yang diklaimnya untuk dibatalkan. 

Kuasa hukum Frengky, Anner Mangatur Sianipar, menuturkan bahwa pihaknya [[baru tahu]] pada 17 Juni lalu [[saat pengukuran tanah.]] Berdasarkan SHP, tanah milik kliennya seluas 520 meter peesegi dimasukkan ke dalam lahan seluas 3.755 milik Unesa yang berada di sebelah utara.

”Dilakukan pengukuran secara manual ditemukan fakta jika bidang tanah milik penggugat berkurang 500an meter persegi,” terang Anner, kemarin (16/11).

Anner mengeklaim bahwa lahan kliennya seluas 1.820 meter persegi berdasarkan alas hak Letter C Desa No. 3620, persil 15, Klas tanah D. III. Tanah itu dulu [[dibeli dari Anastasius Marimin, pada 10 September 1997.]]

Anner menuntut SHP itu [[dibatalkan]] karena proses pengukurannya tidak pernah melibatkan kliennya.

Sementara itu, [[Kepala Kantah Surabaya I Budi Hartanto]] menuturkan bahwa SHP Nomor 20/Lakarsantri itu diterbitkan atas nama [[Kemendiktisaintek]] dengan luasan lahan mencapai 3.755 meter persegi. 

”Proses penerbitan SHP dan pengukuran lahan sudah sesuai dengan prosedur,” ujar Budi.

Terpisah, kuasa hukum Unesa Rahmanu Wijaya menuturkan bahwa lahan tersebut secara [[sah telah dimiliki Unesa.]] Lahan itu milik negara dan Unesa dinilai representasi dari negara telah menguasai lahan secara sah.

”Unesa sebagai representasi dari negara sudah mempunyai tanah tersebut sebelum klaim kepemilikan dari penggugat,” terang Rahmanu.
