Judul:
Pura-Pura Menolong,
Orang Tak Dikenal
Bawa Kabur
Dua Motor
Korban Kecelakaan

Yanuar Yusepian dan Deny [[kehilangan sepeda motor]] setelah keduanya terlibat kecelakaan lalu lintas di Jalan Ahmad Yani, Gayungan, Surabaya pada Rabu (15/10) lalu.

Seorang pria tak dikenal yang [[berpura-pura menolong]] mereka malah membawa kabur dua sepeda motor sekaligus.

Yanuar mengatakan bahwa saat itu dia habis mengantar istrinya bekerja di Sedati, Sidoarjo. Saat melintas di Jalan Ahmad Yani, Surabaya, tepatnya di depan Trans Icon, motor yang dikendarainya [[bertabrakan]] dengan motor yang dikendarai Deny. 

“Saya jatuh, lalu ada orang datang menawarkan bantuan untuk mengantar ke rumah sakit,” ujar Yanuar, Selasa (4/11).

Pria yang berpura-pura menolong itu kemudian juga [[mengambil kunci motor]] Deny dengan alasan untuk mengamankan kendaraan agar tidak dibawa kabur.

Yanuar dibonceng menuju Rumah Sakit (RS) Bhayangkara oleh pelaku, sementara Deny diantar oleh temannya.

Sesampainya di instalasi gawat darurat (IGD) RS, pelaku berpamitan kepada Yanuar untuk [[memindahkan motor]] agar tidak menghalangi jalan. 

Namun setelah itu, pria tersebut [[tak pernah kembali.]] “Saya minta istri saya cek, ternyata motor saya sudah dibawa kabur,” kata Yanuar.

Yanuar langsung melapor ke Polsek Gayungan. Berdasarkan rekaman CCTV rumah sakit, pelaku terlihat [[membawa kabur]] motor Honda Genio milik Yanuar bernopol L 4553 ACJ senilai sekitar Rp 21 juta.

[[Nasib serupa]] dialami Deny. Setelah mendampingi Yanuar di rumah sakit dan kembali ke lokasi kecelakaan, dia mendapati motornya juga raib. 

“Kunci motor saya kan dibawa pelaku, jadi kemungkinan motor saya juga dicuri orang yang sama,” ujarnya. Deny juga [[melaporkan kehilangan]] motornya di Polsek Gayungan.
