Judul:
Sertifikat Klinik 
Hilang, 
Dokter Gigi 
Polisikan Suami

subjudul:
Terlapor Klaim Masalah Pribadi

Dokter gigi Cindy Callista Saconk [[melaporkan suaminya,]] Hadrean Renanda, ke Polda Jatim dengan tuduhan telah [[mencuri sertifikat]] hak guna bangunan (SHGB) klinik gigi CS Dental di Jalan Panjang Jiwo, Tenggilis Mejoyo, Surabaya, miliknya.

Sertifikat aset senilai [[Rp 2 miliar]] itu hilang dari safe deposit box di kantor bank. Pengacara Cindy, Kartika Candrasari, mengatakan bahwa kliennya menyadari sertifikat itu hilang saat membuka safe deposit box pada 25 Juni 2024.

“Dicek ulang, ternyata satu sertifikat SHGB klinik di Panjang Jiwo [[sudah tidak ada,”]] ujar Kartika, Minggu (2/11).

Cindy mencurigai suami karena kunci safe deposit box hanya dimiliki oleh dirinya dan Hadrean. Apalagi, keduanya ternyata sudah [[pisah rumah]] sejak 2023.

Kecurigaan yang semakin memuncak membuat Cindy [[menghubungi Hadrean.]] Keduanya sepakat bertemu di salah satu pusat perbelanjaan di Jalan Pemuda, Surabaya.

“Terlapor (Hadrean, Red) mengakui bahwa SHGB ada padanya, tetapi dia [[tidak mau]] mengembalikannya,” tambah Kartika. Tidak hanya itu, Hadrean disebut mengajak beberapa orang yang diduga [[mengintimidasi Cindy.]]

Pengacara Cindy lainnya, Jeplin Martahan Sianturi, menambahkan bahwa SHGB tersebut merupakan harta bawaan kliennya, [[bukan harta bersama]] atau gono-gini. Ruko sudah dimiliki Cindy sebelum menikah dengan Hadrean. ”Jadi tidak bisa diklaim sebagai aset bersama,” ujarnya.

Cindy akhirnya [[melapor ke Polda Jatim]] pada 12 Oktober 2025 dengan dugaan pelanggaran [[Pasal 363 KUHP tentang pencurian.]] Langkah ini buntut dari sertifikat yang tak kunjung dikembalikan.

”Secara fisik bangunan memang dikuasai klien kami, tapi tanpa [[sertifikat tidak bisa dibuktikan]] kepemilikannya,” tegas Jeplin.

Hingga Rabu (6/11) Hadrean [[menolak berkomentar]] saat berusaha dikonfirmasi tim koran Jawa Pos. “Tidak perlu (ditanggapi), ini masalah pribadi. Biar saja, saya diam saja,” ujarnya singkat.
