Judul:
Kasur hingga Helm
Sumbat Drainase Kota 
Subjudul:
Pascabanjir Pemkot Surabaya
Kebut Pembersihan Saluran

Hujan intensitas tinggi yang melanda Surabaya pada Rabu (5/11) [[menimbulkan banjir di sejumlah titik.]]

Pascabanjir, seluruh jajaran Pemkot Surabaya di semua wilayah diminta untuk segera [[mengecek dan membersihkan saluran vital.]] Hal ini dilakukan untuk [[mengantisipasi hujan]] yang diprediksi terjadi pada Kamis (6/11).

Benar saja, saat dilakukan pengecekan dan pembersihan, berbagai [[barang rumah tangga ditemukan di gorong-gorong.]]

Seperti pembersihan yang dilakukan di kawasan Kelurahan Genteng, petugas mengangkut [[dua kasur gulung, helm, ban, potongan kayu balok, hingga sampah plastik]] yang menyumbat saluran.

Camat Genteng [[M. Aries Hilmi]] mengatakan, saluran yang ada di sana sudah cukup besar. Tapi ternyata tetap terjadi genangan. Salah satu masalahnya karena [[ada sumbatan di saluran.]]
