Judul:
Suzuki Pamerkan
MOQBA Prototype-02
di Japan
Mobility Show
Subjudul:
Robot Empat Kaki yang Bisa Dikendarai

MOQBA Prototype-02 buatan Suzuki mampu naik tangga berkat empat ‘kaki’ yang dimilikinya. Meskipun miring saat menanjak, tapi moda berbasis listrik ini diklaim mampu membuat pengendaranya tetap stabil [[di jok kendaraan]]. 

Purwarupa yang dipamerkan di Japan Mobility Show 2025 punya dudukan seperti sepeda motor. Pengendara pegang stang motor dan mengontrol laju melalui tombol. Seperti lari atau jalan dengan maksimal [[6 Km/jam]].

Model awal diperkenalkan pada 2023, lalu tahun ini disempurnakan setelah mendapatkan berbagai saran dari masyarakat. Namun, tujuan awalnya tetap sama. Kelak akan [[memudahkan]] mobilitas warga terutama untuk naik turun tangga dan daerah berbukit.

Engineer prototype tersebut mengungkap bahwa bagian atas [[bisa diganti]] sesuai keperluan. Seperti berbentuk kursi, bahkan brankar untuk mengangkut orang
