Judul:
Satu Anak Rutin
Konsumsi Narkoba,
14 Lainnya
Masih Coba-coba

Subjudul:
Temuan BNNP Jatim Siswa SMP di kawasan
Jalan Kunti Positif Pakai Obat Terlarang

Sebanyak [[15 anak]] yang duduk di jenjang SMP dinyatakan [[positif mengonsumsi narkoba]] oleh Badan Narkotika Nasional Provinsi (BNNP) Jatim. Hasil itu diperoleh dari [[tes urine]] yang dilakukan secara acak [[di kawasan Jalan Kunti, Surabaya.]]

”Petugas kami mengambil sampling ke 50 siswa di SMP dan SMA dekat dengan lokasi,” ujar [[Kepala BNNP Jatim Brigjen Pol Budi Mulyanto.]] Hasilnya ada 15 siswa SMP yang positif narkoba.

Tidak hanya itu, Kepala DP3APPKB Surabaya Ida Widayati mengungkap [[fakta yang mengejutkan.]] Dari 15 siswa itu, satu anak terindikasi sudah [[menggunakan narkoba secara rutin]] sehingga membutuhkan penanganan lebih.

[[”Yang lainnya masih taraf coba-coba.]] Tapi satu ini harus direhabilitasi inap, treatment-nya berbeda,” jelas Ida. Ia memastikan proses belajar tetap bisa diatur, mulai dari sistem daring hingga antarjemput.

Jalan Kunti memang dikenal sebagai [[titik rawan narkoba,]] DP3APPKB menyebut sudah menjalankan sosialisasi hingga patroli edukatif bersama BNN, kelurahan, dan kecamatan.

”Sekolah membantu pemantauan, orang tua juga harus lebih peka. BNN sudah menyampaikan tanda-tanda fisik anak pemakai, dan [[orang tua harus lebih peduli,” ujarnya.]]

Menurut Ida, kasus penyalahgunaan narkoba pada anak termasuk dalam kategori [[kekerasan non-fisik,]] sehingga SOP penanganannya mengikuti mekanisme perlindungan anak yang sudah ada.

Kepala Dispendik Surabaya Yusuf Masruh mengatakan, sekolah-sekolah di sekitar kawasan Jalan Kunti sebenarnya [[sudah masuk pantauan]] Dispendik dan BNN. Pendampingan, sosialisasi bahaya narkoba, hingga program Sekolah Bersinar (Bersih dari Narkoba) sudah dijalankan.

“Kawasan itu [[memang rawan,]] tapi sekolah sudah mendapat intervensi. Ada penguatan karakter, edukasi gadget sehat, hingga pembiasaan kegiatan positif oleh guru agama dan BK,” terangnya.

Untuk mencegah penyebaran di kalangan pelajar, Pemkot Surabaya akan melakukan [[tes narkoba]] di sekolah-sekolah lain. Namun, Wali Kota Surabaya Eri Cahyadi menyebut, tes dilakukan secara acak. Mana lokasinya yang akan diambil sampel, ditentukan oleh BNN. 

”Jika terbukti [[hanya sebagai pemakai, mereka akan direhabilitasi]] penuh tanpa sanksi dikeluarkan dari sekolah. Tetapi, [[kalau dia terbukti sebagai pengedar, maka kita lakukan rehabilitasi.]] Kita pulihkan kembali, kita kuatkan kembali agar anak ini punya semangat lagi untuk menjadi orang yang baik,” ujar Eri.
