judul:
Gedung Singa
Kembali Hidup
lewat Visual Immersive

Subjudul:
Agar Bisa Diteliti dan Dimanfaatkan Masyarakat

Gedung Singa di Jalan Jembatan Merah, Surabaya, [[kembali hidup]] setelah lama tertutup publik dan hanya bisa dinikmati dari luar.

Bangunan cagar budaya yang dikenal dengan [[dua patung singa bersayap]] itu kini dibuka melalui acara visual immersive.

Kepala Disbudporapar Surabaya Hidayat Syah menjelaskan, [[inisiatif pembukaan kembali]] gedung tersebut bermula dari permintaan Wali Kota Eri Cahyadi.

Dia meminta agar bangunan yang berdiri sejak 1901 itu dapat [[diteliti dan dimanfaatkan.]]

Pihaknya pun kemudian [[menggandeng berbagai pihak,]] salah satunya IFG Life, yang akhirnya mewujudkan kolaborasi dalam bentuk studio imersif.

”Ini menjadi kesempatan langka bagi masyarakat untuk [[menyaksikan langsung keunikan arsitektur]] hingga keindahan interior dan eksteriornya,” jelas Hidayat lewat keterangan resminya.

Arsitek Cagar Budaya Begandring Soerabaia Yayan Indrayana menjelaskan, Gedung Singa tersebut merupakan [[rancangan arsitek Eropa H.P. Berlage.]]

Pada era kolonial, gedung tersebut merupakan [[kantor perusahaan asuransi]] asal Belanda bernama Algemeene Maatschappij van Levensverzekering en Lijfrente.

Yang menarik, kata Yayan, Berlage merancang bangunan tersebut [[tanpa pernah menginjakkan kaki di Hindia Belanda.]]

Namun, arsitek tersebut [[mampu menyesuaikan bangunan]] dengan keadaan lokal sekitar melalui jurnal, publikasi arsitektur, dan arsip visual masa akhir 1800-an.

”Desainnya dianggap [[visioner]] meski belum pernah ke Indonesia,” ujar Yayan.
