Judul:
Pembeli Nasi Goreng
Didakwa Curi
Pagar Grahadi

Niat Farid Surya Firmansyah untuk [[membeli nasi goreng]] berujung di kursi pesakitan. Dia disidang di Pengadilan Negeri (PN) Surabaya, kemarin (10/11).

Pemuda asal Jalan Keputran Kejambon itu didakwa [[mencuri pagar pembatas jalan]] di sekitar Gedung Negara Grahadi saat aksi demonstrasi pada 31 Agustus dini hari lalu.

Jaksa penuntut umum Agus Wihananto dalam dakwaannya menjelaskan, terdakwa [[awalnya tidak berniat ikut dalam aksi]] demonstrasi yang berujung pada pembakaran Mapolsek Tegalsari tersebut.

“Pada malam kejadian, terdakwa keluar rumah hanya untuk membeli nasi goreng. Namun saat melewati Jalan Urip Sumoharjo, terdakwa melihat kerumunan massa membawa bendera dan tongkat menuju arah Polsek Tegalsari,” ujar Agus.

Farid sempat mengabarkan situasi itu ke teman-temannya melalui [[grup WhatsApp.]] Dia melanjutkan langkah ke kawasan SPBU Tegalsari untuk membeli nasi goreng.

Namun, di saat bersamaan, [[kerusuhan pecah dan massa menjarah]] sejumlah barang di Mapolsek Tegalsari, termasuk kompor, LPG, dispenser, dan komputer.

“Beberapa orang kemudian menyuruh terdakwa mengambil pagar pembatas jalan berwarna oranye. Terdakwa memikul pagar tersebut, namun tidak lama kemudian ditangkap petugas yang sedang berpatroli,” tambah Agus.

Sementara itu, ibu terdakwa, Istiqomah, menyebut tindakan anaknya [[hanya sekadar iseng.]] “Anak saya cuma guyon ke teman-temannya, katanya mau dijual buat beli rokok. Tapi dia sebenarnya tidak merokok,” ujarnya.
