Judul:
Teknologi Steer-by-Wire
Pertama di Indonesia
Hadir di Lexus RZ 500e

[[isi]]

Lexus Indonesia memperkenalkan inovasi elektrifikasi, melalui peluncuran Lexus RZ 500e di Gaikindo Jakarta Auto Week 2025.

RZ 500e menjadi kendaraan listrik pertama di Indonesia yang dibekali teknologi Steer-by-Wire.

Ini adalah sistem kemudi futuristik yang menghadirkan kendali lebih presisi dan intuitif, sekaligus memperkuat karakteristik Lexus Driving Signature.

Teknologi Steer-by-Wire menghilangkan sambungan mekanis antara setir dan roda depan.

Dengan mekanisme elektronik penuh, mobil ini memberikan respons kemudi lebih cepat, radius putar lebih kecil, dan manuver yang lebih mulus. 

RZ 500e mengadopsi desain setir yoke yang tidak berbentuk lingkaran penuh.

Bentuk ini dipilih bukan semata untuk gaya futuristik, tetapi untuk meningkatkan visibilitas ke depan dan meminimalkan gerakan tangan. 

Teknologi ini dirancang untuk menghadirkan pengalaman berkendara yang lebih presisi, lebih halus, dan lebih intuitif, sekaligus memperkuat karakter Lexus Driving Signature.

Sejak awal kehadirannya di Indonesia, Lexus konsisten menjadi pionir elektrifikasi, khususnya di segmen luxury automotive Indonesia. 

Lexus juga memanjakan pelanggan dengan privilege dan layanan eksklusif untuk memberikan pengalaman kepemilikan yang personalized.

Untuk mendukung kehadiran RZ 500e dan seluruh lini kendaraan elektrifikasi Lexus, Lexus Indonesia terus memperkuat berbagai layanan dan privilege eksklusif bagi para pemiliknya.

Fasilitas tersebut mencakup Exclusive Charging Station dan Lexus Parking Privilege, layanan Electric Lexus Mobile Charging Service, serta garansi baterai jangka panjang untuk memastikan ketenangan dan kenyamanan pelanggan.

Tahun ini, Lexus kembali berpartisipasi pada ajang Gaikindo Jakarta Auto Week 2025. Pengunjung dapat merasakan langsung inovasi teknologi serta layanan Lexus di Indonesia.
