Judul:
Bengkel di Surabaya
Masih Dipenuhi
Motor Brebet

Subjudul:
Montir Temukan Pertalite Tercampur Air

Tiga bengkel di kawasan Jalan Jetis Kulon Surabaya dipadati motor yang [[brebet setelah isi pertalite.]]

Meskipun bukan bengkel rekanan Pertamina, para pemilik motor tetap memilih perbaikan di sana karena mempertimbangkan waktu dan [[tanpa antre panjang.]]

Namun, tetap saja mereka harus [[menunggu]] karena jumlah motor yang datang mencapai puluhan.

Tidak jauh berbeda dengan yang lain, motor yang harus bongkar tangkinya adalah [[motor matic.]]

Beberapa bahkan terpaksa membongkar fuel pump agar masalah brebet itu bisa selesai. [[Tidak cukup hanya dengan menguras tangki.]]

Salah satu pemilik motor Gita mengatakan, motor Honda Vario miliknya biasa menggunakan [[Pertalite.]] Namun beberapa hari terakhir dia beralih ke [[Pertamax.]]

Bukannya terhindar dari masalah, motornya malah [[mati total.]] ”Saya dorong sampai ke bengkel. Di gas nggak bisa. Kata mas-nya (montir, Red) kaya ada air-airnya,” ujarnya saat ditemui Tim Koran Jawa Pos, Rabu (5/11).
